
https://www.youtube.com/watch?v=PoqNvzjKOZA&list=PLkuKHvw9NmzTruTA9AOCq2af7KZk7lO2P&index=14

RTS/CTS 可以用来实现mimo中的多信道绑定。 客户觉得某些信道好，就会在多个信道发送rts. ap会根据频道状况回cts，然后客户就会把数据包发送到这些频道上。
wifi的qos就是靠回退值来实现,如果video的包，它在cdma/cd里的回退值就一定小于data的，所以她有高优先级发送。

sifs：最小的要等待的时间间隔
pifs：如果遇到冲突，ap在发送前要等待的最小时间间隔
difs：如果遇到冲突，client在发送前要等待的最小时间间隔
sifs < pifs < difs

802.11的强制速率，可以设置多个强制速率。最低强制速率是指最低能接入ap的client的速率，低于这个速率就不允许接入了。
1. beacon必须以最低强制速率发。快了慢速设备看不了。
2. data可以自适应速率。
3. header也必须以最低强制速率发，因为header有duration时间。
4. ack可以以低于data速率的第一个强制速率发。

三地址四地址：主要依据子类型后的帧控制标签，00，01，10都是三地址，11就是4地址，主要用于repeat网络类型。 00一般就是ap发出的信号。01去ds网络的，10是来自ds网络的。

MBSSID：思科ap上支持最多16个bssid，一个bssid可以关联到ds里的一个vlan。类似一个hub里面可以有不同的ip网段一样。

省电模式：
client发送一个non func psp帧给ap，说我睡会，你帮我看着有数据通知我。
ap会以beacon通知client，也就是最低强制速率通知client有没有数据
如果client收到beacon说有数据，那就会发送一个psp poll帧去请求发送数据。

瘦ap是企业级用的，用wlc来控制给每个ap下策略。而每个ap类似于一个天线

胖ap数据转发流程
1. client退避后成功发送数据给ap
2. ap回ack给client
3. ap把数据转发出去。
4. ap收到回应包后，回避等待，发送数据给client，等待client ack
5. client回ack给ap，如果其他client就当没看见

瘦ap数据转发流程：
1. client退避后成功发送数据给ap
2. ap回ack给client
3. ap把数据包封装进了capwap 或者lwapp转发给wlc，可能要根据bssid关联的vlan转发
4. wlc收到数据包解封装，然后转发出去。
5. wlc收到回应包后，再capwap封装后转发给ap
6. ap回避等待后，发送数据给client，等待client ack
7. client回ack给ap，如果其他client就当没看见

思科的ap出厂都有数字证书来关联wlc

TLS/DTLS: DTLS就是TLS的udp版本

LWAPP/CAPWAP的区别，LWAPP只要ap和wlc的vlan通就行，两层。 CAPWAP要求ap和wlc的vlan的ip要通。

flexconnect就是ap本地转发的意思，对应的就是通过wlc的中心转发。 vwlc不支持通过自己的转发，只支持flexconnet。本地转发就是数据流不去wlc的，所以一般flexconnect时候ap连接switch都是trunk，如果中心转发就是access

AP发现AC过程：
1. 看有没有保存AC地址，如果有就直接连接AC
2. 如果没有发dhcp request
3. 如果AC AP在同一个网络里，那就直接dhcp，如果不在同一个网络里就dhcp relay
4. dhcp 使用广播或者224.0.1.140（思科不支持）或者v6 ff0x::18c
5. dhcp使用option43来存储ac地址，v6的话用option52存ac地址。 option82是指dhcp relay时候的端口交换机地址等
6. 如果dhcp不成功，也就是没提供ac地址，可以试试dns发现。
7. 如果没有通过dhcp拿到，那就用默认的dns地址cisco-capwap-controller.localdomain.
8. dns也有可能带上ac地址发给ap

AC 上的接口：
1. AC上的ap管理接口，主要用作给ap连接用。以前ac的ap管理接口和ac管理接口是分开的。现在可以是同一个。
2. AC上有很多ssid接口，主要是分配给不通的ap群的。ssid可以给不通的bssid共享。当ap的capwap协商成功，ssid就会发送给对应的ap，ssid接口然后会关联到一个动态接口，动态接口关联到对应的vlan。
3. ap上来的数据会通过ssid找到对应的动态接口，然后关联的对应的vlan然后发送出去。这里所谓的动态接口其实也是静态配置的。
4. ap上有一个virtual interface。主要用来做dhcp server。所以必须是一个在ap网络不可以路由的地址。对于每个ap来说它都是固定值，就是一个dhcp中继，也可以不让client知道真正的dhcp server是不同的，这样才能roaming，不然等于说每个ap的dhcp sever都不同。roaming就耀掉线。

svi 就是交换机的vlan id

帧类型：
 管理帧：
 beacon：ap主动的广播
 probe request： client根据保存的ap信息主动去问
 probe reply： ap回probe request
 authentication request：wep时候用的认证，wpa出来之后就不用的，不过肯定要这个流程，现在主要用于rssi 和 snr的协商，现在认证都是在关联之后
 authentication reply：wep时候用的认证，wpa出来之后就不用的，不过肯定要这个流程，现在主要用于rssi 和 snr的协商，现在认证都是在关联之后
 accoication request：相当于请求连接成功，协商一个aid，关联id
 accoication reply：相当于回复连接成功，协商一个aid，关联id
 deauthentication：就是ap发往client主动踢开用的
 deaccoication：就是ap发往client主动踢开用的
 reaccoication request：就是roaming时候用的
 reaccoication response：就是roaming时候用的
 atim：省电模式帧
 控制帧：
 RTS: MIMO用的
 CTS: MIMO用的
 ACK: 确认用的
 PSP：省电用的
 数据帧：
 simple data：普通数据
 non functional：用来扫描用的
 
 

